Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
1970, TOKYO, HAPON
Sakay
ng unang flight papuntang Fukuoka bukas.
Pagdating mo roon,
may naghihintay sa iyo.
At sino kaya iyon?
Gusto kong makilala mo si Ikeda Yuji
at ibigay mo itong briefcase.
Ikeda Yuji?
Ang iyong kasosyo sa negosyo.
Sa sandaling
hindi ka nagustuhan ni Ikeda,
tapos na ang kasunduan.
Isang negosyante
Ang pangalan ko ay Matsuda Kenji,
isang negosyante na nasa isang biyaheng trabaho patungong Fukuoka.
Trabaho ko na ligtas na maihatid ang briefcase na ito
kay Ikeda Yuji.
Uy, hindi ba maganda ang pakiramdam mo?
Natatakot ka bang lumipad?
- Hindi ako natatakot.
- Hmm?
Unang beses ko pa lang.
Ganoon ang nararamdaman ng lahat
sa unang beses nilang lumipad.
Habang lumilipad,
maaaring bahagyang pumutok ang iyong mga tainga.
Makakatulong kung ngumunguya ka ng chewing gum.
Ano ang masasabi mo?
Salamat.
Mabuti para sa iyo.
Magandang umaga, mga binibini
at ginoo. Ang flight na ito ay naka-iskedyul…
Pinayagan na ang Japan Airways 351 para sa pag-takeoff.
Paliparan 33.
Na-stabilize.
...at dumating sa Fukuoka Itazuke Airport
bandang alas-8:50 ng umaga
Malapit na kaming umalis.
Umupo ka na
at ikabit ang iyong seat belt.
Malapit na kaming umalis.
Umupo ka na
at ikabit ang iyong seat belt.
Itakda ang takeoff thrust.
Itakda ang tulak.
Suriin.
Pag-alis ng Japan Airways 351, Haneda.
Kontakin ang Tokyo Control 134.1.
Magandang araw.
Sigurado.
Gusto mo ba ng maiinom?
- Cola, pakiusap.
- Sige.
- Ito na.
- Salamat.
Ah, pasensya na.
Gusto mo ba ng maiinom?
Magandang umaga.
Walang gumagalaw!
Huwag kang gumalaw!
Gumalaw!
Huwag kang gumalaw, kung hindi ay patay ka!
Huwag kang gumalaw!
Mayday, mayday,
pag-hijack, pag-hijack.
- Ito ang Japan Air…
- Tumigil.
Kami ang Rebolusyonaryong Hukbo
ng Liga Komunista.
Huwag mo akong patayin! Pakiusap!
Tumahimik kayo at yumuko!
Mga ulong nakayuko!
Pupunta kami sa Hilagang Korea.
- Tumahimik ka!
- Hoy!
Nanay.
Mamamatay na ba tayo?
Tumahimik ka!
Ayos lang.
Ligtas kayong
makakalabas ng nanay mo rito.
Tumahimik ka!
Paglipad 351 ng Japan Airways,
isang eroplanong Hapones na
umalis sa Paliparan ng Tokyo Haneda patungong Fukuoka
na may sakay na 138 na pasahero at tripulante,
ay na-hijack sa himpapawid.
Ang mga hijacker ay ang Rebolusyonaryong Hukbo,
isang radikal na kaliwang sangay
ng Liga ng Komunista ng Hapon,
tinatawag ang kanilang sarili
na "Hukbo para sa Rebolusyonaryong Digmaan."
Bumalik sila sa Japan
pagkatapos ng pagsasanay militar sa Hilagang Korea,
at inagaw ang isang sibilyang eroplano,
na may layuning maglunsad ng isang rebolusyonaryong digmaan.
Mga ulong nakayuko! Pababa!
MINISTRYA NG TRANSPORTASYON, JAPAN
UGERTONG ULAT, PAG-HIJACK NG EROPLANO
Sinusuri namin ang sitwasyon,
- pero hindi pa malinaw.
- Sandali lang po.
- Hoy! Walang sumasagot sa telepono!
- Huwag mong sagutin ang telepono!
Hoy, ibaba mo ang tawag! Bababa!
Nawalan kami ng lahat ng komunikasyon
matapos magbigay ng distress signal ang kapitan.
Nakikita ko.
MINISTRO NG TRANSPORTA
MORIYAMA YOSHIRO
Kaya, ano sa tingin mo ang dapat nating gawin ngayon?
BISE-MINISTRO NG TRANSPORTASYON
NATSUME JUNJI
Dapat siguro natin itong iulat
muna sa Gabinete.
Tama.
Kung gayon, gumawa tayo agad ng ulat.
Sumakay sa eroplano ang Rebolusyonaryong Hukbo
na may dalang mga baril at kutsilyo
nang walang anumang abala.
Bago 'yan,
paano kung ipaalam muna natin sa pulis, ginoo?
Magandang punto rin 'yan.
Pero hindi ako sigurado kung sino ang dapat nating unang tawagan,
ang pulisya ng Tokyo o ang pulisya ng Fukuoka…
Noon, walang
mga security check bago sumakay.
Isang manwal para sa mga pag-hijack?
Mukhang kailangan muna nating tingnan
kung may precedent, 'di ba?
Walang ganoong bagay noon.
Aba,
dapat sigurong tugunan ang ulat
sa Punong Ministro, tama ba?
Isa pa iyan sa mga bagay na kailangan nating suriin.
Magandang punto.
Pero…
Sigurado ba tayo
na may totoong hijacking na nangyari?
Opo, ​​ginoo. Nakumpirma na.
Yakapin mo ang iyong mga ulo!
Ibaba mo ang mga kamay mo, at tapos ka na!
Turbulensya.
Pwede tayong pumasok sa isang stall!
-Dapat ba tayong magpalit ng direksyon?
-Ano ang ginagawa mo?
Lumalala na ang panahon,
at hindi matatag ang eroplano.
Kung hindi tayo kikilos nang mabilis, baka kailanganin nating
mag-emergency landing.
Kung gayon, gumawa ka ng isang bagay!
Isang pag-hijack at turbulence.
Sa gitna ng ganap na kaguluhan,
ang tanging ginhawa ay
Si Kapitan Honda Kunihiko ay isang beteranong piloto
na may mahigit 10,000 oras ng paglipad.
Naging matatag na ang eroplano.
Dapat sana ay domestic flight ito.
Hindi tayo makakarating nang tuluyan sa Pyongyang.
Kung walang panggatong,
mauubusan tayo ng sasakyan at babagsak sa kalagitnaan.
Oo, tama ang kapitan.
Sa ngayon, bakit hindi muna tayo lumapag
sa Itazuke Airport gaya ng plano?
at humiling ng pagpapagasolina doon?
Pupunta sila sa Itazuke?
Opo, ​​ginoo.
Akala ko papunta na sila sa North Korea.
Bakit sila lumilipad papuntang Itazuke?
Ah. Bakit nga ba?
Bueno, dapat tayong gumawa ng mga hakbang.
Anong uri ng mga hakbang?
Ibig kong sabihin…
- Ha?
- Tulad ng balak ng kapitan,
Ligtas na lumapag ang eroplano sa
orihinal nitong destinasyon, ang Itazuke Airport.
Paliparan ng ITAZUKE, FUKUOKA, JAPAN
Sa isang iglap, nagbigay ito
ng kaunting pag-asa sa mga pasahero
na sana'y matapos na ang bangungot na ito sa lalong madaling panahon.
Sa puntong ito,
wala pang nakumpirma.
Sa ngayon, ang prayoridad namin ay
ang kaligtasan ng mga pasahero.
Ilang hijacker ang sakay nito?
May mga pasahero ba
na namatay o nasugatan?
Kailan ang huling komunikasyon?
Armado ba ang mga hijacker?
-Totoo bang may sumusuporta sa kanila?
-Ligtas ba ang lahat ng pasahero?
Gaya ng sabi ko,
Ang pangunahing prayoridad namin ngayon ay
ang kaligtasan ng mga pasahero.
Gusto ka namin
para punuin ang mga tangke,
Linisin mo ang runway,
at dalhin mo sa amin ang mga flight chart ngayon din.
Kung hindi mo ibibigay ang gusto namin,
Sisimulan nating patayin
isa-isa ang mga pasahero!
Gaano katagal aabutin
ang pagpuno ng mga tangke?
Sa totoo lang, kung sinusubukan nilang
makarating sa Pyongyang,
dapat sapat na ang gasolina na nakasakay.
Ano bang pinagsasabi mo?
Hindi 'yan ang punto.
Kung gusto nating makipagnegosasyon,
kailangan nating bumili ng mas maraming oras hangga't maaari.
Huwag po kayong bumaril.
Dinala ko ang mga flight chart na hiniling mo.
Narito sila.
Gumalaw!
Sumpa man.
Sa tingin mo ba mga tanga kami?
Hindi. Kulang ang oras,
kaya kinailangan naming magmadali sa paghahanda.
Kumusta naman ang gasolina?
Pinagtatrabahuhan na namin ito ngayon.
Kung maaari mo kaming bigyan ng kaunting oras…
Isang pasahero kada oras.
Kung babalewalain mo ang aming mga kahilingan,
papatayin natin sila.
Sige.
Pumunta!
Opo, ​​ginoo.
Uy, maglabas ka lang muna ng isa.
Anong ginagawa mo?
Hindi kung wala ang utos ni G. Yamada.
Nagbigay ng pahintulot ang pangalawang pinuno.
Sumang-ayon kami na iwasan ang hindi kinakailangang pagdanak ng dugo!
Kung magsisimulang mag-panic ang mga pasahero,
mahihirapan silang kontrolin.
Ganoon ang uri ng bagay
tanging ang mahihinang tipong nagtapos sa kolehiyo
na tulad mo ang inaalala.
Ano ang dahilan ng pagtayo mo rito?
Hoy, ikaw. Halika rito.
- Hindi, sandali! Pakiusap, huwag mo akong patayin!
- Sige na!
Yamagata!
May tutulong sa akin!
Tumahimik ka!
Gusto mo bang mamatay kapalit niya?
Takashi, gawin mo!
Gawin mo!
Sino ka ba talaga?
Kailangan mong tratuhin nang mabuti ang mga bihag
hanggang sa matapos ang negosasyon.
Dahil ang buhay nila ay nakatali sa iyo.
Sino ka ba talaga?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Sabihin mo sa pinuno mo na gusto ko siyang makausap.
Sa tingin mo matutulungan mo kami?
Paano nga ba eksakto?
Una, hayaan mong umalis ang mga babae, bata,
at matatanda.
Bakit natin dapat gawin iyon?
Ang gusto mo ay rebolusyon, hindi ba?
Gaya ng alam mo, ang isang rebolusyon
kung walang suporta ng publiko ay tiyak na mabibigo.
Ngunit ang mga teroristang nagpapalaya
sa mga kababaihan at bata ay nakakakuha ng pabor
kasama ang publiko at ang press.
Kung ikaw ang unang gagawa ng hakbang,
lahat ng kritisismo ay mapupunta sa gobyerno.
Pagkatapos niyan, kahit anong gawin mo,
gobyerno pa rin ang may kasalanan.
Sa huli, wala silang magagawa
kundi hayaan kang umalis.
At magkakaroon ka pa rin
ng mahigit isang daang hostage.
Hindi naman masamang baratilyo, 'di ba?
At pagkatapos ano?
Pagdating mo sa Pyongyang,
ibalik sa eroplano ang mga natitirang pasahero at tripulante
at pauwiin sila sa Japan.
Kung gayon, hindi kayo tatawaging mga hijacker ng press.
Ipipinta ka nila bilang mga bayaning
nagsagawa ng isang matapang na operasyon.
Malamang.
Hindi natin basta-basta maibabalik ang eroplano.
Kailangan nating gumawa
ng kahit anong kilos para sa Hilagang Korea,
o hindi nila tayo tatanggapin.
Kaya kong ibigay 'yan.
Iyan ay…
Ginoong Yamada.
Sinabi ko na sa iyo.
Matutulungan kita.
Sulitin mo ang pagkakataon at magtiwala ka sa akin.
Gawin mo ang sinasabi ko, at makukuha mo ang gusto mo
nang walang masasaktan.
Magbubukas na!
Sa huli, ginawa nila
ang sinabi ko at pinaalis ang 23 pasahero.
Mga babae, bata, at matatanda.
Ang meth sa briefcase ko ay nagkakahalaga
ng halos 90 milyong yen sa kalye,
at kumalat ang balita sa buong Japan
na may mga kilalang tao sa Pyongyang
ay baliw para sa mga bagay-bagay.
Para sa mga walanghiya na ito, para akong
jackpot na nahulog sa kanilang kandungan.
Pinalaya na nila ang 23 pasahero sa kabuuan.
Mga babae, bata, at matatanda.
Talaga bang hinayaan na lang nila?
Opo, ​​ginoo.
Pero…
Sinasabi nila na kung hindi tayo magsusuplay ng gasolina
at linisin agad ang runway,
Papatayin nila ang iba pang mga pasahero.
- Ano?
- Patayin sila?
-Ano ang gagawin natin?
-Ito ay isang problema.
Masama ito.
Sa ngayon, ibigay muna sa kanila ang gusto nila.
Ang kaligtasan ng mga pasahero
ang aming pangunahing prayoridad.
Ano ang gagawin natin?
Umaatras sila!
Gumagalaw ang mga fighter jet!
Hinahayaan na nila kaming lumipad.
Pupunta tayo sa Pyongyang!
Binibigyan nila tayo ng enerhiya!
Tara, pumunta tayo sa Hilagang Korea!
Bakit mo kami tinutulungan?
Mas mabuting tahimik na lang ang harapin ang mga bagay-bagay.
Walang magandang maidudulot
ang paggawa ng maraming ingay, hindi ba?
Sino ka?
Gaya ng nakikita mo,
Isa lang akong negosyante.
Kapag sinabi mong negosyante...
Ang ibig mong sabihin ay sa ganitong uri ng negosyo, ha?
Ito ang pinakamahusay na kumikita ng pera.
Bagama't may kasama itong mga panganib.
Kasama ka ba sa yakuza?
Hindi.
Parang mas magka-partner sila sa negosyo.
Isang bagay na tulad niyan.
Maaari ba akong magsindi ng sigarilyo?
Huli na ba 'yan?
Pareho lang tayo ng sitwasyon ngayon.
Pwede mo akong bigyan ng sigarilyo, 'di ba?
Naku, naku. Huli na niya ito.
Sabi nila kapag gumamit ka ng meth,
hindi ka na kailanman titigil.
Nasubukan mo na ba ito?
Kung curious ka, bakit hindi mo
subukan ngayon?
Handa na kaming umalis, ginoo.
J, A, Y, 3, 5, 1.
3, 8, 1, 1, 7.
KOREA GIMPO AIRPORT RAPCON,
Ang RAPCON ay
Hukbong Panghimpapawid ng Estados Unidos, hindi Korea!
Darating na si Sarhento Chae Jiseok , ha?
Kasama siya sa RAPCON.
Hayaan mo na siyang harapin 'yon.
Hindi tayo
magpapakahirap dito.
Ginoo.
Tinawag mo ako, ginoo?
Sa ngayon,
aalisin na ng US Forces Korea ang RAPCON.
at huwag makialam sa anumang sitwasyon
na maaaring lumitaw sa hinaharap.
Teka, pasensya na po, ginoo. Hindi ko po maintindihan.
Sino kaya ang mamamahala dito kung ganoon?
Hoy.
Halika rito.
Ikaw ba ang punong tagakontrol?
Oo.
Ranggo at pangalan!
Opo, ​​ginoo! Sarhento Chae Jiseok.
Opo, ​​ginoo.
Opo, ​​ginoo. Sige.
Kunin mo.
Narito ang Direktor ng KCIA.
Ikaw ba ang punong controller?
Opo, ​​ginoo!
Ang KCIA.
Isang ahensya ng paniktik ng estado na nilikha ng
rehimeng militar na umagaw ng kapangyarihan
sa isang kudeta upang mapanatili ang kapit nito sa bansa.
Hinubog mula sa US CIA, kumilos ito
sa ilalim ng bandila ng anti-komunismo,
pangangasiwa sa pambansang seguridad,
pangangalap ng impormasyon,
at mga palihim na operasyon sa ibang bansa.
Pero iba ang realidad.
Dahil sa pag-iwas sa batas, tinakot nito ang mga tao
at ginamit ang walang pigil na kapangyarihan.
Ang KCIA ay walang iba
kundi mga personal na bantay ng Pangulo.
Pakinggan mong mabuti
ang sasabihin ko.
Ito ang mga utos ng Pangulo.
Maya-maya lang,
may eroplanong dadaan papunta sa tabi natin.
Dapat mong sakupin ang eroplanong iyan
bago pa gawin iyon ni Pyongyang, kahit ano pa ang mangyari.
Sa anumang pagkakataon ay hindi mo dapat hayaang
makarating muna ito sa Pyongyang.
Naintindihan?
Opo, ​​ginoo. Naiintindihan ko.
Sa wakas,
umalis na ang eroplano sa Itazuke Airport.
at tumungo sa Pyongyang.
Pero mahalaga na
hindi tayo makarating sa Pyongyang
gaya ng nais ng Rebolusyonaryong Hukbo.
Mas mabuti nang mamatay
kaysa mapunta sa Pyongyang.
Pumasok na ang eroplano sa ating himpapawid.
Kahit anong istasyon, kahit anong istasyon.
Ito ang Japan Airways 351.
Japan Airways 351.
Ito ang Seoul Control, malakas at malinaw.
Seoul Control, ito ang Japan Airways 351.
Uh, kailangan nating lumapag sa Pyongyang Airport
sa North Korea.
Humingi ng anumang impormasyon.
Naka-standby na isa.
May mga fighter jet na nakasunod sa atin.
Sila ang Korean Air Force.
Japan Airways 351.
Baguhin ang frequency sa 131.4.
Kontrol ng Pyongyang,
ito ang Japan Airways 351.
Paano mo ako naririnig?
Gusto naming lumapag sa Pyongyang Airport.
Humingi ng impormasyon.
Kontrol ng Pyongyang, Kontrol ng Pyongyang,
ito ang Japan Airways 351.
Pagsusuri sa radyo.
Kontrol ng Pyongyang, Kontrol ng Pyongyang.
Ito ang Japan Airways 351.
Pagsusuri sa radyo.
Kontrol ng Pyongyang, Kontrol ng Pyongyang,
Ito ang Japan Airways 351.
Pagsusuri sa radyo.
Japan Airways 351,
ito ang Pyongyang Control. Malakas at malinaw.
Kontrolado namin ang Pyongyang Airport.
Patungong 270. Panatilihin.
Tumugon lang ang Pyongyang.
Binabati kita, Ginoong Yamada!
Ilang buwan bago nito, isang eroplano
mula Gangneung patungong Seoul ang na-hijack
at dinala sa Hilagang Korea
ng mga ahente ng Hilagang Korea
nagbalatkayo bilang mga pasahero.
Sa 50 kataong dinukot,
39 ang bumalik sa pamamagitan ng Panmunjom.
Ngunit 11, kabilang ang kapitan
at ilang pasahero,
ay nananatili pa ring nakakulong sa Hilagang Korea.
Si Chae Jiseok ay itinapon
sa hindi nakikitang larangan ng digmaan
sa pagitan ng dalawang Korea.
Kontrol ng Pyongyang,
ito ang Japan Airways 351.
Pamagat 270, panatilihin.
Humingi ng karagdagang clearance.
At ngayon, ang eroplanong ito
ay muling hinihijack.
Paalis na ang mga fighter jet, ginoo!
Japan Airways
351, ito ang Pyongyang Control.
Lumiko pakaliwa patungong 200.
Roger, Kontrol ng Pyongyang.
Pamagat 200.
Isang dobleng pag-hijack.
Sa control tower ng Gimpo Airport,
naharang ng air traffic controller na si Chae Jiseok
ang transmisyon
patungong Pyongyang
at itinulak patimog ang eroplano.
Japan Airways 351, Runway 32, kanan.
Roger, Runway 32, kanan.
Magandang hapon, Japan Airways 351.
Ipagpatuloy ang diskarte.
Paliparan ng GIMPO, Korea
Mula sa sandaling ito,
ito na ang Pyongyang Airport!
Kapag nakalabas na sa eroplano ang mga hijacker,
hulihin silang lahat nang buhay.
Kung lumaban sila,
maaari kang magpaputok agad.
Nang hindi nila namamalayan,
dumaan ang eroplano sa ibabaw ng Pyongyang,
tumawid sa West Sea,
at sa wakas ay lumapag sa Gimpo Airport.
Pinagsama-sama nila
ang isang pulutong ng mga lokal, estudyante, at sundalo
nagbalatkayo bilang isang
komite ng pagtanggap sa mga Hilagang Korea.
Umabot pa nga sila sa puntong nagsabit sila
ng mga bandila ng Hilagang Korea sa terminal,
pero ang buong palabas ay pangit pa rin.
Ginoo, may mali.
Gumalaw!
Gaya ng inaasahan,
Naramdaman ng Rebolusyonaryong Hukbo
na may mali.
Naku, ang malaking operasyon
na kanilang pinlano...
Hoy!
Ikaw!
Dito, Seoul?
Oo!
...natapos sa kabiguan.
Gusto mo bang patayin kita?
Ano ba 'to? / Ano ba 'to?
Bakit tayo nasa Timog Korea?
Hindi ko alam.
Hindi mo alam? Papatayin kita!
Kung mapatay mo ang kapitan,
sino ang magpapalipad ng eroplano?
Kumusta naman ang Pyongyang?
Hindi na pupunta roon?
Papatayin kita.
Ang ginawa ko lang ay sinubukang tulungan ka.
Makakarating ka ba sa Pyongyang
kung papatayin mo ako?
Huwag mo akong pakialaman diyan.
Papatayin kita ngayon din.
Huminahon ka muna.
May paraan pa rin
para makarating ka roon nang ligtas.
Tumahimik ka!
Tapos na akong mahulog sa mga salita
ng kung sino mang Zainichi.
Akala mo hindi ko mapapansin?
Alam mo, ang amoy-amoy mo Zainichi.
Ang parehong baho na nakukuha mo
mula sa mga baboy at aso.
Tumigil.
May paraan ba para makarating tayo sa Pyongyang?
Tuparin mo ang pangako ko.
Ihahatid kita nang ligtas sa Pyongyang.
Handa mo bang itaya ang buhay mo para diyan?
Isusugal ko ang buhay ko dito.
Mahigpit na sinusubaybayan ng Japan
ang mga galaw ng eroplano,
ay napunta sa ganap na kaguluhan
at nagpadala ng isang delegasyon
sa Timog Korea upang masuri ang sitwasyon.
Hindi ko alam kung paano
napunta rito ang eroplano.
Pero ngayong nandito na ito sa ating bansa, wala nang
paraan para ipadala pa natin ito sa Pyongyang.
"Walang paraan
para ipadala natin ito sa Pyongyang."
Ang mikropono. Mr. Jeong, ang switch ng mikropono.
-Kumusta naman?
-Ang mikropono.
Sige, pasensya na.
Sino ang gugustuhing magpadala nito
sa Pyongyang? Wala ni isa sa atin ang may gusto niyan.
"Sino ang gustong magpadala nito sa Pyongyang?"
Pero makinig ka.
Dahil nakataya ang buhay ng mga pasahero,
kailangan nating mag-iwan ng puwang para sa negosasyon.
Kaya bakit mo hinayaan
na pumunta 'yan dito in the first place?
Dapat sana ay naayos na ito sa Japan!
"Dapat sana ay sa Japan na ito inasikaso."
Ito rin ay talagang naglalagay sa amin
sa isang mahirap na sitwasyon,
ngunit ang paninindigan ng Pangulo
ay lubos na matatag.
"...ay talagang matatag."
Alam na alam natin na ang opinyon ng publiko
sa South Korea ay hindi kanais-nais
dahil sa kamakailang insidente ng pag-hijack.
Pero mahigit isang daang buhay
ang nakataya rito.
Kaya hindi ba dapat natin itong lapitan
mula sa isang makatao na pananaw
kaysa sa usaping politikal?
Tingnan mo, hindi opinyon ng publiko
ang inaalala natin.
Ang aming prayoridad ay ang kaligtasan
ng mga sasakyang panghimpapawid ng Timog Korea
at mga mamamayang nakakulong pa rin sa Hilaga.
Hindi namin sinasabing
hindi ka maaaring makipagnegosasyon sa kanila.
Sinasabi naming ang pagpapadala nito sa Pyongyang ay
- talagang imposible.
- Tama...
- Naku, ano ba...
- Tama.
Tutal, kung hindi natin sisimulan
ang makina mula sa labas,
hindi na nga kayang lumipad ang eroplano.
Hindi naman sila mga gumagawa ng himala, '
di ba?
Sa huli,
wala na silang magagawa kundi ang sumuko.
Hindi kailanman inamin ng gobyerno ng Timog Korea
na sadyang
inilihis nito ang direksyon ng eroplano.
Nasa eroplano na iyan
ang ating mga mamamayan.
mga mamamayang Hapones.
Mga inosenteng tao rin sila,
katulad mo.
Lubos naming nauunawaan ang posisyon
ng gobyerno ng Timog Korea.
Pero ngayon, ilagay mo na lang
ang buhay ng mga pasahero.
at kaligtasan higit sa lahat.
Taos-puso kitang hinihimok.
Malinaw ang agwat sa pagitan ng dalawang panig,
at halos walang senyales ng kompromiso.
Ito ang Japan Airways 351.
Kailangan natin ng hangin sa loob ng cabin.
Nakasara na ang mga makina,
at lahat ng
sistema ng kuryente at bentilasyon ay nakasara.
Maliban na lang kung makapagpasok tayo
agad ng hangin sa cabin,
mahihirapan akong huminga.
Ulit ko.
Kailangan natin ng hangin sa loob ng cabin.
Nakasara na ang mga makina...
...at patay lahat ng kuryente at bentilasyon.
Maliban na lang kung makapagpasok tayo
agad ng hangin sa cabin,
mahihirapan akong huminga.
Ito ang Seoul Approach Control.
Buksan ang pinto.
Sabay bukas ulit ng pinto.
Gaya ng sabi mo,
ibinaling namin ang lahat ng sisi
sa gobyerno ng Hapon.
Mabuti.
Malamang na sinusubukan ng gobyerno ng Hapon
na makahanap ng paraan
para ipadala ka sa Pyongyang
para sa kaligtasan ng mga pasahero.
Ang problema ay
ang gobyerno ng Timog Korea.
Hindi ka nila hahayaang umalis nang ganoon kadali.
May utang ako sa'yo.
Kaya ano ang plano mo?
Kailangan mo ng katwiran.
Hayaan mo nang umalis ang lahat ng natitirang pasahero.
Walanghiya ka. Sa tingin mo ba
mabibigo na naman tayo niyan?
Hoy.
Sino ka ba talaga, ha?
Sinabi ko na sa iyo.
Isa akong negosyante.
Ano ang nilalaro mo?
Ang gusto ko lang ay maayos ito nang tahimik.
Ipadala ka sa Pyongyang
at tapusin ang aking gawain.
Hindi na kami magpapasakay ng iba pang pasahero.
Kung hindi tatanggapin ng gobyerno ng Timog Korea ang aming mga kahilingan,
Papatayin natin silang lahat!
At siyempre,
pupugutan muna namin ang ulo mo.
Ayos.
Kung gayon, gawin natin ito sa ibang paraan.
Dalhin mo sa akin ang briefcase na ibinigay ko sa iyo.
Nasa loob ang sagot
para mapunta ka sa Pyongyang.
Ano iyon?
Putok ba iyon?
Ano? May mga baril tayo?
Ibaba mo na ang baril ngayon.
Kung hindi,
sabay-sabay tayong mamamatay.
Sige lang.
Sige, gawin mo.
Nakarinig sila ng putok ng baril
mula sa loob ng eroplano.
mula sa loob ng eroplano!
Isang putok ng baril?
-Naku naman.
-Talaga?
Gaya ng nakita mo lang,
Hindi ito katulad ng mga laruang hawak mo.
Nakakapatay talaga ang isang ito.
Kaya,
Ano ang gagawin mo sa amin?
Mula ngayon,
Tahimik mong susundin
ang mga utos ko at pupunta sa Pyongyang.
Tama iyan.
Dinakip nila ang mga pasahero
para kumpiskahin ang eroplano.
Ngayon, gagawin ko silang bihag
para makaalis dito.
Mula ngayon,
sabihin mo na sa kanila ang eksaktong sasabihin ko.
Gusto namin…
Wala na kaming ibang gusto pa kundi iyon.
"Wala na kaming ibang gusto kundi iyon."
Kung hindi mo matutugunan ang aming mga kahilingan...
"Kung hindi mo matutugunan ang aming mga kahilingan..."
...sa sandaling sumapit ang tanghali...
"...sa sandaling sumapit ang tanghali..."
...pasabugin namin ang bomba
sa eroplanong ito at pasabugin ang aming mga sarili.
"...pasasabugin natin ang bomba
sa eroplanong ito at pasabugin ang ating mga sarili."
Pero kung gagawin mo ang hinihiling namin...
"Pero kung gagawin mo ang hinihiling namin..."
...ligtas naming ilalabas...
"...ligtas naming ilalabas..."
...lahat ng mga pasahero.
"...lahat ng pasahero."
Salamat sa Diyos.
Paano natin sila mapagkakatiwalaang tutuparin ang kanilang mga pangako?
Para ipakita ang mabuting hangarin, sinabi nilang
palalayain na nila ang kalahati ng mga pasahero ngayon.
Limampu't walo sa kabuuan.
Pinapalaya ba talaga nila ang mga pasahero?
Palitan ng hostage.
Ang kondisyong ipinabigay ko kay Yamada
ay isang mataas na
opisyal ng gobyerno ng Hapon ang papalit sa pwesto
ng mga pasahero
at maging bihag ng mga hijacker.
Ako ay isang negosyanteng Hapones
na sumakay sa eroplano na may dalang droga.
Para makaalis sa gulo
nang hindi napupunta sa North Korea,
Kinailangan kong humanap ng paraan para maayos ito.
Dahil sa isang bagong bihag, siniguro ng Rebolusyonaryong Hukbo
ang kanilang sariling kaligtasan,
habang ang katwiran ng South Korea
sa pagpapatigil ng eroplano,
binabanggit ang kaligtasan ng pasahero,
ay hindi na wasto.
Binigyan ng asylum ang Hilagang Korea
ng Revolutionary Army,
at gaya ng inaasahan ko,
Ang eroplano ay ipinadala pabalik sa Japan
pagkalipas ng ilang araw.
Hindi nila maaaring balewalain ang matinding paghanga
ng internasyonal na komunidad.
Nang makauwi na, ipinagdiwang sina Pangalawang Ministro Natsume at Kapitan Honda
bilang mga pambansang bayani sa Japan na ginagamit
ang katanyagang iyon sa politika at tagumpay.
Pero si Chae Jiseok, ang controller
na nag-divert ng eroplano
at iniligtas ang mga pasahero,
ay hindi kailanman pinuri bilang bayani.
Sa halip, pinilit siyang tumahimik
tungkol sa nangyari noong araw na iyon,
hanggang sa tuluyan na niyang isinabit
ang kanyang uniporme.
Tama iyan.
Ganoon
pinapanatili ng Pangulo at ng KCIA ang pagpapatakbo ng bansang ito.
- Narito na siya!
- Uy, nandito na siya!
GIMPO INTERNATIONAL PALIPARAN
Ibinabahagi natin ang kagalakan
ng ligtas na pagsagip
ng mga dinukot na pasahero sa Seoul
kasama ang mga malayang tao ng mundo.
Sa pagkakataong ito,
muling pinag-ibayo ng ating pamahalaan at ng ating mga mamamayan ang ating pagbabantay
laban sa mga kalupitan
ng mga puwersang komunista.
Matapos ang insidente,
sinimulan ng Japan ang mga pagsusuri sa seguridad sa paliparan
at nagpatupad pa ng batas laban sa pag-hijack
na nangangahulugang ang magagandang lumang araw
ng kaswal na pagsakay sa eroplano
na may kasamang briefcase na puno ng droga.
Sayang naman ang briefcase na 'yon,
pero tama lang na iwan mo 'yon.
Regalo ito.
Nagdududa ako kung magkikita pa tayo
ulit, pero...
Para sa iyong katahimikan.
Paliparan ng ITAZUKE, FUKUOKA, JAPAN
Kaya naman,
dumating ako sa Fukuoka nang mas huli kaysa sa plano.
Nagkaroon ng kaunting problema,
pero negosyo ay negosyo.
Sa wakas, makikilala ko na rin
ang aking kasosyo sa negosyo, si Ikeda Yuji.
Babae ba ito?
Babae pala.
Sinabihan ako na kailangan kong dumaan sa kanya
para makontak si Chairman Ikeda,
at sa sandaling nawala na ang pabor niya sa akin,
tapos na ang kasunduan.
Ako si Ikeda Yuji.
Ako si Matsuda Kenji.
Huli ka na.
May biglang lumitaw.
Ang mga paninda?
Maaari ba akong humiram ng ilaw?
Iniwan ko ang mga gamit sa eroplano.
Kinailangan ko dahil sa
Rebolusyonaryong Hukbo.
Ang tinutukoy mo ba ay yung eroplanong
papuntang Pyongyang?
Iyan na nga. Ako ang nagplano niyan.
Pasensya na.
Pero sa palagay ko
ay dito na nagtatapos ang ating negosyo.
Paalam.
Sayang naman.
Umaasa akong maipakita kay Chairman Ikeda
ang pinakamahusay na kakayahan.
Magkikita pa tayo ulit.
Susmaryosep.
Nakakainis ang burol na ito.
TANGGAPAN NG MGA TAGAPAG-USAP SA DISTRITO NG BUSAN
, KOREA
Pinapatay ako nito.
Pagkatapos ng nakakakabang negosasyon,
Sumakay sa eroplano ang Pangalawang Ministro ng Transportasyon ng Japan na si Natsume.
-bilang isang bihag mismo...
-Wow.
Akala ko grupo lang sila ng mga walang kwentang ungas.
Pero mukhang kahit isa sa kanila
- marunong gamitin ang ulo niya.
- Oo, matalino.
Balik trabaho na, mga tao.
-Opo, Ginoong Jang.
-Opo, ginoo.
-Sige na.
Naku, bata.
- Ginoong Kim.
- Opo?
Ang mga galaw ng Manjae Gang
nitong mga nakaraang araw. Hindi ka ba nababahala?
Oo.
Ibig kong sabihin,
sinusubukan ba ng mga punk na ito na ibalik ang kanilang mga sarili
-naging mga bayani sa pag-export sa pamamagitan ng pagbebenta ng meth?
-Tama.
Bakit pa sila patuloy na nakikialam
sa yakuza?
- Alam ko, 'di ba?
- Sino ito?
Uh... Hindi pa rin namin
siya matukoy, ginoo.
PAGTUTUGTOG NI JO MANJAE
AT ISANG HINDI PA NAKILALA NA LALAKI NA NAKASUOT NG suit…
Baek!
Halika rito.
Nag-enjoy ka ba sa bakasyon mo?
Siguradong naging maganda ang bakasyon mo.
Tinatawag mo bang bakasyon ang isang business trip?
Saan ka pupunta? Nandoon sa loob ang amo.
Magsalita ka na! Sabi ko, magsalita ka na! Hoy!
Igalaw mo, gago! Hoy!
Magsalita ka, bastos ka. Magsalita ka! Sabi ko, magsalita ka!
Hoy, halika rito, bastos!
Iluwa mo! Iluwa mo na!
Gusto mo ba akong makita, ginoo?
Hoy, nandito ka pala.
Magandang trabaho diyan.
Tara, mag-usap tayo sa opisina ko.
Hoy! Magsalita ka na, bastos!
Bumangon ka na ngayon din!
DIREKTOR HENERAL HWANG GUKPYEONG
Ano'ng meron ka diyan?
Uh, may dala akong whiskey at sigarilyo para sa'yo.
Tara na.
Hindi mo naman kinailangan.
Susmaryosep. Tinamaan ako nito.
Uy, nagustuhan ko.
Ang dobleng pag-hijack. Magandang ideya.
Salamat po, ginoo.
Hindi mapigilan ng mga nakatataas ang pagpuri rito.
351 DOUBLE HIJACKING GIMPO
BAEK KITAE
DHJ, dobleng pag-hijack.
Humihingi si JAY351
ng dobleng pag-hijack sa Gimpo Airport
Ang numero ng aking kodigo, B73.
Ibinigay ko na sa ina ng bata
ang emergency number ng KCIA.
"3, 8, 1, 1, 7, 7…"
At buti na lang at
nanatiling kalmado siya at tinawagan ito.
6, 7, 1, B, 7, 3…
Mabilis na kumilos ang KCIA
, at gaya ng aking plano…
Lumapag sa Gimpo Airport ang eroplanong patungong Pyongyang .
Gayunpaman…
...tungkol kay Jo Manjae.
Balita ko nakikipagtransaksyon siya ng meth
sa yakuza.
Oo, alam ko.
May kamalayan ka ba?
Opo, ​​ginoo.
Kaya bakit hindi mo ito isinumbong sa akin?
Ginoong Baek?
Baek Kitae.
Tama iyan.
Ang pangalan ko ay Baek Kitae.
Pinuno ng Kagawaran ng Intelihensiya,
Sangay ng KCIA sa Busan.
Isinalin ni Yoonjung Song